---
id: "35-18"
aliases: []
tags: []
---

# Sinh 35 tuổi muốn nói gì vói Sinh 18 tuổi :D

Nếu có thể gửi một thông điệp gì đó cho Sinh năm 18 tuổi thì có lẽ mình sẽ nhắn
nhủ Sinh rằng hãy chăm sóc giấc ngủ của mình.

- Hãy đi ngủ trước 10 giờ...
- Đừng đặt báo thức mà hãy để cơ thể tự thức dậy theo giờ của mình.
- Khi có việc gì đó phải làm rất gấp, hãy ngủ sớm... và dậy thật sớm để tỉnh táo
  thay vì cố lê lết chống lại cơm buồn ngủ... vì kiểu gì chất lượng cũng tệ lắm.
- Cơ thể Sinh rất phù hợp để ngủ sớm, dậy sớm... mình đã kiểm chứng bằng 17 năm
  sống lâu hơn bạn đó :D
- Thức quá khuya sẽ làm cho gan và thận của bạn suy yếu rất nhiều...
- Cùng là ngủ 6h 1 đêm mà đi ngủ lúc 9h và thức dậy lúc 3h sáng nó khác hẳn với
  đi ngủ lúc 12h đêm và thức dậy lúc 6h sáng... vì cái đầu thì đồng điệu với
  nhịp sinh học của cơ thể... còn cái sau thì lệch nhịp tới 3 tiếng lận - 3/24
  là hơn 10% đó... mà cứ mỗi ngày cơ thể bị lệch nhịp 10% thì chuyện gì sẽ xảy
  ra?
- Sẽ có 10% những việc cơ thể cần hoàn thành phải dời sang ngày hôm sau... nếu
  ngày hôm sau lại lệch... thêm 10% nữa... qua 10 ngày là 100% rồi còn gì?
- Bạn sẽ nói là mình nghiêm trọng hóa... bạn đã sống như vậy cả năm rồi có sao
  đâu? Sinh à, mình hiểu rõ cơ thể Sinh hơn Sinh mà... mình có hơm 17 năm kinh
  nghiệm đó.
- Mỗi lần bạn cán mốc 100% thì một phần trong cơ thể bạn sẽ bi "quá tải" và sẽ
  gục ngã... có thể sẽ phục hồi lại được nhưng phần nhiều là sẽ mất đi... vĩnh
  viễn... chỉ là dường như chúng ta có thể học tìm hiểu về rất nhiều thứ bên
  ngoài, nhưng những gì xảy ra bên trong chính mình lại là một điều bí ẩn mà
  chũng ta khó có thể biết rõ được cuối cùng chuyện gì đang xảy ra...
- Hãy chú ý quan sát, khi bạn chạm mỗ quá tải 100% nhiều lần thì cơ thể sẽ gục
  ngã, nó sẽ ốm, sẽ bệnh, sẽ làm đủ mọi cách để Sinh không thể làm gì khác ngoài
  nghỉ ngơi và cho cơ thể có cơ hội được dọn dẹp những gì ứ đọng bên trong mình
  mặc dù, giờ đây nó đã gây ra những tổn thương vĩnh viễn...

Còn có nhiều điều để nói về cơ thể lắm, nhưng chỉ bản thân Sinh tự cảm nhận, tự
lắng nghe, và hiểu được cơ thể mình, chứ bất cứ ai nói gì thí nó cũng không
chính xác... Vì như mình đã nói... cái gì xảy ra bên trong mỗi người là điều bí
ẩn mà chúng ta chỉ biết được rất it... hãy dành thời gian để lắng nghe cơ thể
chinh mình Sinh nhé... Và nhớ ngủ sớm, chuyện gì nếu không phải sống chết thì
đều không quan trọng bằng giấc ngủ đâu...

P/S: những điều trên là viết cho Sinh 18 tuổi, chỉ có thể dùng cho cơ thể Sinh
không ứng dụng cho cơ thể người khác.
