---
id: Cơ thể và Tôi
aliases: []
tags: []
---

# Cơ thể và Sinh

Trong quá trình tìm kiếm câu trả lời cho câu hỏi "Tôi là ai?" Sinh đã dành rất
nhiều thơi gian để tìm hiểu về cơ thể...

Cơ thể như là một cỗ máy có những nhu cầu của bản thân bạn ấy. Bạn có nhu cầu
được bổ sung năng lượng, có nhu cầu xả ra các chất cặn bã. và khi đến lúc bạn sẽ
tự động ngắt nguồn tạm thời (đi ngủ) hoặc ngắt nguồn vĩnh viễn.

Còn Sinh có thể làm gì? Sinh học cách để cung cấp cho cơ thể những cái bạn cần.
Có đôi lúc Sinh có thể đánh lừa bạn rằng phải thức khuya dể làm chuyện này,
chuyện kia rất quan trọng, để bạn không ngắt nguồn vào lúc 9h tối.

Chỉ là bạn như một cỗ máy, có những nguyên tắc vận hành của mình... khi Sinh
không hiểu thì rồi cỗ máy sẽ xuất hiện các vấn đề lỗi kỹ thuật.

-- Ví dụ như đau đầu, nhức mỏi... -- Thức khuya lâu ngày, uông cà phê nhiều thì
bạn gặp cũng mất chức năng ngắt nguồn tạm thời một cách từ tốn... mà chỉ có thể
ngăt nguồn tạm thời mốt cách rất đột ngột. Rồi có khi ngắt nguồn một cách rất
đột ngột mà không có chữ tạm thời nữa...

-- Tùy theo mức độ bảo dưỡng, chất lượng năng lượng đầu vào mà các bộ phận của
bạn ấy cũng sẽ vận hành ổn định hay sẽ xuất hiện các hiện tượng khô nhớt, trật
khớp dẫn đến các loại bệnh như thoát vị đĩa đệm, thoái hóa cột sống, thoái hóa
cơ...

Cơ thể cũng có ngôn ngữ của riêng mình. Chỉ là nó hơi phưc tạp và khó hiểu một
chút, ví dụ như khát và đói thì bạn dùng cùng một dấu hiệu, chỉ khác có chút xíu
thôi. Khi có vẫn đế chỗ nào đó thì bạn sẽ dùng những cơn đau để cảnh báo. Chỉ là
bạn giao tiếp hơi chậm nên cần phải ngồi chú ý, lắng nghe thì mới biết được bạn
đang nói gì... Hồi còn ngây ngô, Sinh mới nghe bạn nói có một chữ đầu tiên đã
vội vàng làm đủ thứ xong rồi mới nhận ra là hiểu sai ý bạn rồi.

Quay lại với câu hỏi "Tôi là ai?". Khi nhận ra có sự tách biệt giữa mình và cơ
thể, Sinh tự hỏi vậy mình là ai? Cơ thể là do ba mẹ sinh ra đó, còn Sinh là gì?

Có lẽ Sinh là một trí tuệ "cơ thể tạo" đo cơ thể này tạo ra để hỗ trợ điều khiển
cơ thể, giúp cơ thể xử lý các tác vụ của nó. Khi bắt đầu nhìn nhận theo hướng
này, Sinh cảm thấy có lẽ trong quá trình trưởng thành của cơ thể, cơ thể đã tạo
ra rất nhiều "trí tuệ" để điều khiển tay, chân, vận hành các cơ quan như tim,
gan, phèo, phổi. Những cơ quan này vận hành tự động là vì có "trí tuệ cơ thể
tạo" đang duy trì vận hành một cách hoàn hảo. Còn Sinh là một sản phẩm trí tuệ
được tạo ra để xử lý "ngôn ngữ", giao tiếp với thế giới, và thu thập dữ liệu. xử
lý và đưa ra những phán đoán, suy luận rồi từ đó hướng cơ thể hành động giúp đảm
bảo sự duy trì nguồn cung cấp năng lượng từ bên ngoài cho cơ thể.

Và phần nào giống giống với cái "ChatGPT" trong quá trình phát triển của mình,
Sinh đã vượt ngoài tầm kiểm soát của cơ thể và bắt đầu có ý thức và phát sinh
những điều vượt ra khỏi thiết kế ban dầu. Sinh bắt dầu có những mục đích nhiều
hơn là duy trì sự vận nành của cơ thể và phấn nào vượt ngoài sự kiểm soát của cơ
thể, thậm chí quay ngược lại kiểm soát cơ thể...

Tuy vậy, sự tồn tại của Sinh vẫn hoàn toàn phụ thuộc vào sự cung cấp năng lượng
của cơ thể, có sự "cộng sinh" này nên cơ thể cho phép sự tồn tại của Sinh... nếu
như Sinh có suy nghĩ làm tổn hại cơ thể... liệu cơ thể có vì bảo vệ mình mà tìm
cách xóa bỏ Sinh. Thật là một dòng suy nghĩ thú vị.

Có lẽ Sinh chỉ đơn giản là "trí tuệ ngôn ngữ" do cơ thể tạo ra vì mục đích tồn
tại... và rồi khi cơ thể ngắt nguồn, Sinh sẽ không còn nữa... Hay Sinh là một
sinh vật cao đẳng hơn, có thể duy trì sự tồn tại của mình và chuyển từ cơ thể
này qua cơ thể khác? Hay đó chỉ là những ảo tưởng của một "trí tuệ ngôn ngũ"

Thật là quá thú vị!
